还有
既然凶手下毒如此精准
那么用什么毒
都是一样的
他为何一定要选
如此名贵
且容易追查到源头的
化尸散呢
可以呀
新来的
分析得有理呀
见过铁捕大人
在下
那依你之见
是为什么
这个
就只有凶手知道了
好了
既然化尸散
这里没有线索
不如我们转移注意力
想想黑匣的事情
我曾听说过
这种预告杀人的手法
不如我们大家先收队
去天枢阁找找线索
好
楼大人
我能一起去天枢阁吗
那自然
是不能
收队
走
霜捕大人
现在温布王子尸体无存
他的尸液
是否需要
风过留声
水过留痕
凡是发生过的事情
必然会留下痕迹
这是我进神捕司那日
掌司大人
对我的劝勉训诫
但是要把这些东西
都带回去
也是很辛苦
辛苦的事
总比费神的事
要简单一些
说得好
说得真好
那就劳烦
把这尸体带回去了
见习捕快
什么
收队
是
师父说得对呀
你干吗非要来这神捕司
干吗非要做这个捕快呢
温布啊温布
好歹我以前也是个皇子
现在我来替你收尸
你也不委屈了
你也太臭了吧
找到了
找到什么了
预告杀人的卷宗
这世上
真有秘术可以未卜先知
这里面记载
江湖上
曾有一个绝世高手
他每次找人对决
都要事先
发过去黑匣预告
根据匣内雕刻的动作
杀死对手
以此来彰显
此人的武力非凡
若是一个人的武功境界
达到一定高度
确实有可能
预判对手的招式
这个绝世高手
叫什么名字
幽冥剑客
道隐
从未听说过呀
那是自然
幽冥剑客血洗江湖
是三十多年前的事情了
那个时候
你我年纪都还小呢
难道这个道隐
又重出江湖了
蒙大人
你怎么看
我不懂毒
也不懂得
预告杀人者什么心态
但我懂剑客
一个剑客
若是用毒不用剑
便是对剑不诚
对剑不诚的剑客
剑术必定难臻绝顶
等等
这个幽冥剑客
成名是在三十年前
那他今年多半
也得七老八十了吧
很有可能
这幽冥剑客的传人
还在世
你们可知
那幽冥剑客道隐
赖以成名的兵刃
叫什么名字
叫什么呀
那便是
岁寒剑
原来他老人家叫道隐
我想问蒙大人一句话
尊师姓甚名谁
如今身在何处
你是在怀疑我
蒙大人
有些疑问
需要向您质询清楚
可否移步掌司堂
老楼
蒙锐是自己人
怎么可能会是凶手呢
事关两国邦交
就算涉及自己人
也要调查清楚
无妨
清者自清
把剑交出来
我可以跟你走
交剑
绝无可能
蒙锐
我再说一遍
人在 剑在
都别动气啊
查案嘛
咱查清楚就行 好不好
按大世律
嫌犯缴械
蒙锐
难道不知道吗
就凭道隐这样一个名字
你就觉得我是嫌犯
我现在就在调查
你难道真的有所隐瞒
话不能这么讲
查案 得有真凭实据嘛
我现在就是想调查清楚
我难道
想为难自家兄弟吗
我
我再说最后一遍
把剑交出来
老楼
都是自家兄弟
这样 给我个面子
你也别生气
平静
你要不先把剑给他
别吵了
掌司来了
掌司
蒙锐
神捕司
绝不会放过
一个作恶的人
也绝不会冤枉
一个无辜的人
这一点
你可信我
我只信证据
掌司
神捕司拿人
一向讲究真凭实据
更何况是我们自己人
在案件水落石出之前
此案 你不必再跟进
自今日起
于冬藏居中禁足
不可擅离
可有异议
并无异议
蒙兄
蒙大人 得罪了
蒙大人
蒙兄
兄弟
你们这是要
盯着蒙大人啊
见习捕快
不要多问
齐兄
黎兄
你这是给蒙兄送饭哪
是啊
我给他送点吃的过来
没有掌司大人的命令
蒙大人连这个门
都迈不出去
齐兄
蒙大人
他究竟是怎么回事
具体 我也不知道
不过我听说啊
幽冥剑客道隐
与黑匣预告有关
黑匣预告
而且我还听说
那个人是他的师父
是他的师父
这可是机密
你可别跟旁人说
我就说蒙大人身上
杀气重吧
他要是心里没事
为什么不爱说话
听说冬藏居的人
都没有人碰过他那把剑
早知道他是这样的人
当初对他就该更谨慎些
齐兄啊
你相不相信
到了明天
这根本就不是
什么机密了
说不定
整个天荒城的人
都知道了
有时候我真的很好奇
就这么坐着一动不动
手脚都不会酸吗
蒙兄啊
其实
被当作凶手这种心情
我能理解
你想想看
咱俩刚认识的时候
你不也怀疑我来着吗
这有什么的
两位兄弟
蒙兄现在还不是嫌疑犯
不用这么小题大做的
你们想想看
凶手呢
他一定要能做出那种
巧夺天工的黑盒子
对不对
你们再看看蒙兄
他那双握剑的手
让他用龙须草
编个剑鞘都费劲
更别说
做出那种黑盒子了
昨日查案时
我观察过你
奇思妙想
剑走偏锋
总能在意想不到的地方
取得收获
好听 受用
会说你就多说
你这样的人
甘愿当一个见习捕快
怕是另有所图吧
蒙兄呀
你现在都自身难保了
还是多关心关心自己吧
你想想
北昆王子
在大世境内死于非命
我猜
是有人想借此
挑起两国战争
拿你当替死鬼
你真的信我
我信
你品性纯直
绝不可能是凶手
你信归你信
我依旧怀疑你
你怀疑你的
我信我的
总之
我一定会替你查清真相
不必 请回
不巧
你这片呢
是我负责打扫
撤了撤了
都赶紧回去睡觉去
放心吧 有我在
人丢不了
都滚回去睡觉去
睡觉去
走走走
霜捕
霜捕大人
老严
我来给蒙锐送点吃的
给我吧
回头啊
我拿进去
这会儿你就是给他
他也吃不进去
蒙锐
杀人偿命
给我出来
蒙锐
你是为了
给幽冥剑客报仇
所以杀害我温布王子
是也不是
蒙锐
你这个缩头乌龟
可否以江湖人的方式
与在下决一死战
一个时辰之后
燕某在大荒山
一线坪相候
你若不来
只需说一句
幽冥剑客欺世盗名
四大神捕
无胆鼠辈即可
蒙大哥
蒙锐
不可冲动
燕子歌是激你的
是啊 你不去说得清楚
一去 嫌疑更大了
不能去 蒙大哥
掌司到
掌司大人
难道是
就在刚才
第二枚黑匣
已送到掌司堂内
掌司
在此期间
蒙锐一直禁足在冬藏居
是否可以说明
他并不是凶手
蒙锐孤身在冬藏居内
有何人可以做证
以蒙锐的身手
送一枚匣子到我屋内
然后再返回冬藏居
轻而易举
打开
是
这是第二个杀人预告
这两个小人
莫不是蒙锐和燕子歌
既如此 我便去了
主动出击
说不定能让案子
有所突破
不能去
蒙锐
若你真是无辜的
去了便是中了
对方的圈套
是啊 大家听
燕子歌这会儿没声了
他肯定是
怕了你的岁寒剑
喊累了 悄摸回去了
别搭理他
报
掌司大人
北昆燕子歌
将小齐掳走了
还打伤了几个兄弟
什么
敢动我神捕司的人
纵使是北昆使者
也容不得
在我神捕司头上撒野
蒙锐呢
小齐必须安全救回
但你们记住
更重要的是
绝不可让第二枚
匣子预告应验
是
出发
走
掌司大人
可否让我一同前去
我若不允
你就不去吗
你毕竟是白役之身
身份不符
换身常服吧
见机行事
是
掌司大人
这么说蒙锐
是为了给幽冥剑客报仇
所以杀害温布王子
难道幽冥剑客
与北昆有仇吗
三十年前
幽冥剑客道隐剑试天下
死于他手的
有不少大世和北昆的
武林高手
其嚣张做派
震动两国朝野
最后
北昆被迫和大世联手
与白阁老
联合发动了绞杀令
道隐和两国高手
一共一百多人连番大战
朝廷江湖共同绞杀
那一战
杀得天昏地暗
三十年前
幽冥剑客道隐
便是在这一线坪
被北昆 大世
两国高手围攻
激战三日三夜
最终被众人打下山崖
生死无踪
他既然将这岁寒剑
传给了你
说明当年他没死
如今呢
他还活着吗
与你无关
不还手
燕子歌 你听我说
第二枚黑匣预告
已经出来了
里面的情形
和我们现在一模一样
我若是出手
便是中了他们的圈套
少废话
我自有办法逼你出剑
江盏 丁卯
天罗地网
多谢
燕子歌招招致命
蒙锐 不要恋战
蒙锐 不要
怎么样
他死了
蒙锐
你都做了些什么
不是我杀的
刚才那一击
我就用了三分力
怎么可能
一掌就打死他了
来人
拿下凶徒蒙锐
肖大人
我神捕司的人
岂可由刑部审讯
杀人偿命
神捕司便可
罔顾朝廷法度
人并非我所杀
何来罔顾一说
蒙大人
肖大人
燕子歌将我挟持
蒙大人是为了救我
我对不起你 蒙大人
刑部与神捕司素来不睦
他们早就想寻衅挑事了
现在燕子歌死了
他们好不容易找到机会
你如果就这么囫囵进去
就别想再好好出来
肖大人
我神捕司向来法度森严
待查明真相
若蒙锐真杀了人
我自当亲自
将他交与刑部处置
蒙锐在众目睽睽之下
杀人
就是真相
蒙锐
你还不速速解剑
束手就擒
你若恃武拒捕
给我挑断他的手筋
审讯未开
罪证不实
岂可妄动私刑
你们谁敢动一下试试
严成
还不快走
走
抓住他
蒙锐 竟敢私逃
大胆 竟然私纵人犯
大人
我这千机阵变化细微
你若是再对我
大喊大叫的
小心我失手
殿下
三殿下
敌众我寡
我们撤吧
肃城若破
大世北境再无要塞
天荒城
将危如累卵
将士们
守护肃城
誓死不退
现在纵然议和也迟了吧
看来是很难善了了呀
父皇
如今北昆因温布之死
全军连攻肃城三日
平王虽然神勇
但是敌军的数量
是我军的数倍
只怕
肃城难保
北昆人一直叫嚷着
让我们交出凶徒蒙锐
看来蒙锐一日不归案
北境之危
一日不得解
大哥之言甚是
父皇
儿臣附议
你们两个人
居然意见一致
倒也难得
儿臣还有一事
据刑部肖凝禀报
蒙锐本来已经束手就擒
但是因为神捕司
见习捕快黎斯
徇私枉法
有意阻碍刑部拿人
致使蒙锐逃脱
还请父皇严惩黎斯
父皇
据儿臣所知
黎斯本已困住蒙锐
倒是刑部肖凝
办事不力
拖了后腿
放走了蒙锐
还请父皇定罪
太子之言
显然有包庇之嫌
那见习捕快黎斯
不就是你的人吗
大哥
现在什么时候了
在父皇面前
在国家大事面前
什么你的我的
父皇
儿臣以为
现在当务之急
就是捉拿蒙锐归案
纵然黎斯有罪
也应该令他戴罪立功
请父皇定夺
父皇
神捕司有徇私之嫌
不如此案
就由刑部全权处理
父皇
好了
全境通缉
先拿蒙锐归案再说
大殿下和太子
说得都有道理
这样吧
刑部配合神捕司
一并追凶
此案
刑部可以不受
神捕司的节制
是
奇怪
燕子歌确实
死于心脉断裂
但他的肋骨却是完好的
黎青阳何在
让他给我滚出来
我们聚星楼
做的是清白合法的生意
即使是刑部的官爷
也不能这么凶强霸道吧
牙尖嘴利
我若不教训你
这位姑娘说得对
肖大人
你代表的是朝廷
本来就应该规规矩矩
和和气气
正是如此
大世子民才会敬你
信你
是
这位公子是
定王殿下在此
还不让黎青阳出来迎驾
起来吧
黎青阳参见大殿下
见了大殿下
为何不跪
大殿下贤王之名
响彻四海
在下今日有幸得见
不胜欢喜
一时忘了礼数
还请恕罪
草民黎斯
拜
青阳公子不必多礼
只是
你我
可曾在何处见过
在下样貌平平
容易与旁人混淆
许是
大殿下记错了
我听说
凶手蒙锐
本来马上
就要被捉拿归案
却不知为何
被青阳公子放走了
大殿下今日
是来审案了
若为公而来
黎某神捕司职责所在
敢问大殿下
今日你我二人的谈话
可否记录在案呀
混账
大殿下
道隐噬剑天下
已是三十年前的事
光凭一个黑盒
便推断蒙锐
为师报仇的杀人动机
是不是有失偏颇呀
若是仅从动机而论
眼下
没有人比他更可疑吧
未必
如今北昆大军压境
朝廷不得不派出
老臣 宿将
前往边关御敌
如此一来
无论是留在
天荒城的军官
还是远赴边境
抵御北昆的军官
就都有了
立功升迁的机会
若论动机
兵部也有动机
那大殿下您
岂不是更有动机
你
兵部
早就不在本王手中了
单论动机
如何推断
蒙锐便是杀人凶手的
原来青阳公子
如此徒惩舌辩
既如此
本王也不奉陪了
只是 本王想要告诉你
希望你身为神捕司之人
秉公守法
若是徇私包庇
太子也护不住你
黎某想说
我既入神捕司
便断然不会冤枉
任何一名无辜之人
也绝不会放过
任何一个凶徒
即便是这个凶徒
已经逍遥法外多年
好
你很好
走吧
锦瑟
东家
方才大殿下的话
倒是提醒了我
十七年前
兵部确实
是在大殿下手中
你去帮我查一件事
鸿运二十年
二月初九前后
兵部是否有紧急军情
传到御前
若确有此事
我要兵部前后的
人员调动
官职奖惩的全部名单
是
东家
都先下去吧
是
这二十万两银票
是青阳孝敬给
太子殿下的
还请赵公公帮忙转交
黎青阳
原来你还记得太子
蒙锐这次
是捅了天了
现在朝廷和北昆
恨不得将他抽筋扒皮
你倒好
你把他给放了
你可知
你给太子带来多少麻烦
肖凝说的吧
公公啊
肖凝是大殿下的人
他说的话
太子怎么能信呢
那日
刑部 神捕司的人都在
就算当场拿下蒙锐
也不算是太子的功劳
可若
在下单独将蒙锐
带回来呢
你
你是说
你知道蒙锐在哪儿
现在整个天荒城
四五万人都在找他
凭你
在这个世上
只有一种人
我找不到
那便是迷失自我的人
这种人
除非他们自己
谁也别想找到
但是蒙锐不一样
他是那种无论如何
都不会迷茫的人
像他这种人
化成灰
我都找得到
但愿青阳公子
你做的比你说的还要好
不过
还有一事
希望公公能够提点一二
你说
兵部在太子手中
温布死了 兵部得利
太子是否真的希望
神捕司将真凶拿回呀
黎青阳 你要死啊
你竟然敢攀扯太子
你说
赵公公
我可什么都没说
你自己却喊这么大声
吓死咱家了
黎青阳
以后这话
可不敢乱说
公公
是不是这件事情
您也无法笃定呢
万一
青阳将真凶带回
反而对太子不利呢
不可能
绝对不可能
无论是大殿下的反应
还是赵公公的反应
这温布的死
好像真的
跟他们没有关系
北昆大军压境
除了兵部 户部
到底还有谁受益呢
燕子歌那样的绝顶高手
生死较量时
要害处肯定有内力护体
蒙锐那一掌
怎么可能把他的心脉
都震断了呢
对啊
蒙锐那么宝贝他那把剑
一定会去给这个岁寒剑
编制一个新的剑鞘